# Permissions

_Source: https://v2.tauri.org.cn/security/permissions/_

权限是对命令（command）显式特权的描述。

    [[permission]]

    identifier = "my-identifier"

    description = "This describes the impact and more."

    commands.allow = [

        "read_file"

    ]

    [[scope.allow]]

    my-scope = "$HOME/*"

    [[scope.deny]]

    my-scope = "$HOME/secret"

它可以使命令在 Tauri 应用的前端中可被调用。它将作用域（scope）映射到命令，并定义了哪些命令是启用的。权限可以启用或禁用特定的命令，定义作用域，或将两者结合使用。

要向您的应用窗口或 webview 授予或拒绝权限，您必须在 [能力（capability）](/security/capabilities/) 中引用该权限。

权限可以作为一个集合归类在一个新的标识符下，这被称为权限集（permission set）。这允许您将与作用域相关的权限与与命令相关的权限结合起来。它还允许将特定于操作的权限组合或打包成更易用的集合。

作为插件开发者，您可以为您暴露的所有命令提供多个预定义的、命名规范的权限。

作为应用开发者，您可以扩展现有的插件权限，或为自己的命令定义权限。它们可以在权限集中进行分组或扩展，以便日后复用或简化主配置文件。

## 权限标识符

名为“权限标识符”的章节

权限标识符用于确保权限可以被复用并具有唯一的名称。

提示

**名称（name）** 是指插件 crate 的名称，不包含 `tauri-plugin-` 前缀。这旨在通过命名空间减少命名冲突的可能性。当引用应用自身的权限时，则无需此操作。

  * `<name>:default` 表示该权限是插件或应用的默认权限
  * `<name>:<command-name>` 表示该权限针对单个命令

插件前缀 `tauri-plugin-` 将在编译时自动添加到插件的标识符前，无需手动指定。

标识符仅限于 ASCII 小写字母 `[a-z]`，且由于以下常量限制，标识符的最大长度目前限制为 `116`

    const IDENTIFIER_SEPARATOR: u8 = b':';

    const PLUGIN_PREFIX: &str = "tauri-plugin-";

    // https://doc.rust-lang.net.cn/cargo/reference/manifest.html#the-name-field

    const MAX_LEN_PREFIX: usize = 64 - PLUGIN_PREFIX.len();

    const MAX_LEN_BASE: usize = 64;

    const MAX_LEN_IDENTIFIER: usize = MAX_LEN_PREFIX + 1 + MAX_LEN_BASE;

## 配置文件

名为“配置文件”的章节

Tauri **插件** 目录结构的简化示例

终端窗口

    tauri-plugin

    ├── README.md

    ├── src

    │  └── lib.rs

    ├── build.rs

    ├── Cargo.toml

    ├── permissions

    │  └── <identifier>.json/toml

    │  └── default.json/toml

默认权限的处理方式比较特殊，只要使用 Tauri CLI 将插件添加到 Tauri 应用中，它就会自动添加到应用配置中。

对于**应用** 开发者，其结构是相似的

终端窗口

    tauri-app

    ├── index.html

    ├── package.json

    ├── src

    ├── src-tauri

    │   ├── Cargo.toml

    │   ├── permissions

    │      └── <identifier>.toml

    |   ├── capabilities

    │      └── <identifier>.json/.toml

    │   ├── src

    │   ├── tauri.conf.json

注意

作为应用开发者，能力文件可以用 `json`/`json5` 或 `toml` 编写，而权限只能在 `toml` 中定义。

## 示例

名为“示例”的章节

来自 `File System`（文件系统）插件的权限示例。

plugins/fs/permissions/autogenerated/base-directories/home.toml

    [[permission]]

    identifier = "scope-home"

    description = """This scope permits access to all files and

    list content of top level directories in the `$HOME`folder."""

    [[scope.allow]]

    path = "$HOME/*"

plugins/fs/permissions/read-files.toml

    [[permission]]

    identifier = "read-files"

    description = """This enables all file read related

    commands without any pre-configured accessible paths."""

    commands.allow = [

        "read_file",

        "read",

        "open",

        "read_text_file",

        "read_text_file_lines",

        "read_text_file_lines_next"

    ]

plugins/fs/permissions/autogenerated/commands/mkdir.toml

    [[permission]]

    identifier = "allow-mkdir"

    description = "This enables the mkdir command."

    commands.allow = [

        "mkdir"

    ]

在您的应用中扩展上述插件权限的实现示例

my-app/src-tauri/permissions/home-read-extends.toml

    [[set]]

    identifier = "allow-home-read-extended"

    description = """ This allows non-recursive read access to files and to create directories

    in the `$HOME` folder.

    """

    permissions = [

        "fs:read-files",

        "fs:scope-home",

        "fs:allow-mkdir"

    ]