# macOS 应用包

_Source: https://v2.tauri.org.cn/distribute/macos-application-bundle/_

应用程序包 (Application bundle) 是 macOS 上执行的包格式。它是一个简单的目录，包含了应用程序成功运行所需的一切，包括应用可执行文件、资源、Info.plist 文件以及其他文件（例如 macOS 框架）。

要将你的应用打包为 macOS 应用程序包，你可以在 Mac 电脑上使用 Tauri CLI 并运行 `tauri build` 命令。

  * npm
  * yarn
  * pnpm
  * deno
  * bun
  * cargo

    npm run tauri build -- --bundles app

    yarn tauri build --bundles app

    pnpm tauri build --bundles app

    deno task tauri build --bundles app

    bun tauri build --bundles app

    cargo tauri build --bundles app

注意

macOS 和 Linux 上的 GUI 应用不会从你的 shell 点文件（`.bashrc`、`.bash_profile`、`.zshrc` 等）继承 `$PATH`。查看 Tauri 的 [fix-path-env-rs](https://github.com/tauri-apps/fix-path-env-rs) crate 来解决此问题。

## 文件结构

标题为“文件结构”的章节

macOS 应用包是一个具有以下结构的目录：

    ├── <productName>.app

    │   ├── Contents

    │   │   ├── Info.plist

    │   │   ├── ...additional files from [`tauri.conf.json > bundle > macOS > files`]

    │   ├── MacOS

    │   │   ├── <app-name> (app executable)

    │   ├── Resources

    │   │   ├── icon.icns (app icon)

    │   │   ├── ...resources from [`tauri.conf.json > bundle > resources`]

    │   ├── _CodeSignature (codesign information generated by Apple)

    │   ├── Frameworks

    │   ├── PlugIns

    │   ├── SharedSupport

更多信息请参见[官方文档](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/CoreFoundation/Conceptual/CFBundles/BundleTypes/BundleTypes.html)。

## 原生配置

标题为“原生配置”的章节

应用包由 `Info.plist` 文件配置，该文件包含应用标识和 macOS 读取的配置值的键值对。

Tauri 会自动配置最重要的属性，例如应用二进制名称、版本、Bundle ID、最低系统版本等。

要扩展配置文件，请在 `src-tauri` 文件夹中创建一个 `Info.plist` 文件并添加你所需的键值对：

src-tauri/Info.plist

    <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

    <!DOCTYPE plist PUBLIC "-//Apple//DTD PLIST 1.0//EN" "http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd">

    <plist version="1.0">

    <dict>

      <key>NSCameraUsageDescription</key>

      <string>Request camera access for WebRTC</string>

      <key>NSMicrophoneUsageDescription</key>

      <string>Request microphone access for WebRTC</string>

    </dict>

    </plist>

此 `Info.plist` 文件将与 Tauri CLI 生成的值合并。覆盖默认值（如应用程序版本）时请小心，因为它们可能会与其他配置值冲突并导致意外行为。

更多信息请参见[官方 Info.plist 文档](https://developer.apple.com/documentation/bundleresources/information_property_list)。

### Info.plist 本地化

标题为“Info.plist 本地化”的章节

`Info.plist` 文件本身仅支持单一语言，通常是英语。如果你想支持多种语言，可以为每种额外语言创建 `InfoPlist.strings` 文件。每个文件都应放入应用程序包中 `Resources` 目录内对应的 `lproj` 目录中。

要自动打包这些文件，你可以利用 Tauri 的[资源 (resources)](/develop/resources/) 功能。为此，请按照此模式在项目中创建文件结构：

    ├── src-tauri

    │   ├── tauri.conf.json

    │   ├── infoplist

    │   │   ├── de.lproj

    │   │   │   ├── InfoPlist.strings

    │   │   ├── fr.lproj

    │   │   │   ├── InfoPlist.strings

虽然 `infoplist` 目录名称可以随意选择（只要在下方的资源配置中进行更新即可），但 `lproj` 目录必须遵循 `<lang-code>.lproj` 的命名方式，且字符串目录文件必须命名为 `InfoPlist.strings`（大写 I 和 P）。在大多数情况下，语言代码应为符合 [BCP 47](https://www.rfc-editor.org/rfc/bcp/bcp47.txt) 的双字母代码。

对于上面所示的 `Info.plist` 示例，`de.lproj > InfoPlist.strings` 文件看起来可能像这样：

de.lproj/InfoPlist.strings

    NSCameraUsageDescription = "Kamera Zugriff wird benötigt für WebRTC Funktionalität";

    NSMicrophoneUsageDescription = "Mikrofon Zugriff wird benötigt für WebRTC Funktionalität";

最后，通过使用上面提到的资源功能让 Tauri 获取这些文件：

src-tauri/tauri.conf.json

    {

      "bundle": {

        "resources": {

          "infoplist/**": "./"

        }

      }

    }

## 授权 (Entitlements)

标题为“授权 (Entitlements)”的章节

授权 (Entitlement) 是一种特殊的 Apple 配置键值对，作为一种权利或特权，授予你的应用特定功能，例如作为用户的默认电子邮件客户端以及使用应用沙盒 (App Sandbox) 功能。

授权在你的应用程序签名时应用。更多信息请参见[代码签名文档](/distribute/sign/macos/)。

要定义应用程序所需的授权，你必须创建授权文件并配置 Tauri 使用它。

  1. 在 `src-tauri` 文件夹中创建一个 `Entitlements.plist` 文件，并配置你的应用所需的键值对：

src-tauri/Entitlements.plist

    <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

    <!DOCTYPE plist PUBLIC "-//Apple//DTD PLIST 1.0//EN" "http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd">

    <plist version="1.0">

    <dict>

        <key>com.apple.security.app-sandbox</key>

        <true/>

    </dict>

    </plist>

  2. 配置 Tauri 使用 Entitlements.plist 文件：

tauri.conf.json

    {

      "bundle": {

        "macOS": {

          "entitlements": "./Entitlements.plist"

        }

      }

    }

更多信息请参见[官方文档](https://developer.apple.com/documentation/bundleresources/entitlements)。

## 最低系统版本

标题为“最低系统版本”的章节

默认情况下，你的 Tauri 应用程序支持 macOS 10.13 及更高版本。如果你使用的 API 需要较新的 macOS 系统并希望在应用包中强制执行该要求，可以配置 [`tauri.conf.json > bundle > macOS > minimumSystemVersion`](/reference/config/#minimumsystemversion) 值。

tauri.conf.json

    {

      "bundle": {

        "macOS": {

          "minimumSystemVersion": "12.0"

        }

      }

    }

## 包含 macOS 框架

标题为“包含 macOS 框架”的章节

如果你的应用程序需要额外的 macOS 框架才能运行，可以在 [`tauri.conf.json > bundle > macOS > frameworks`](/reference/config/#frameworks-1) 配置中列出它们。框架列表可以包含系统框架、自定义框架或 dylib 文件。

tauri.conf.json

    {

      "bundle": {

        "macOS": {

          "frameworks": [

            "CoreAudio",

            "./libs/libmsodbcsql.18.dylib",

            "./frameworks/MyApp.framework"

          ]

        }

      }

    }

注意

  * 要引用系统框架，只需使用其名称（不带 .framework 扩展名），无需使用绝对路径。
  * 系统框架必须存在于 `$HOME/Library/Frameworks`、`/Library/Frameworks/` 或 `/Network/Library/Frameworks/` 中。
  * 要引用本地框架和 dylib 文件，必须使用相对于 `src-tauri` 目录的完整路径。

## 添加自定义文件

标题为“添加自定义文件”的章节

你可以使用 [`tauri.conf.json > bundle > macOS > files`](/reference/config/#files-2) 配置将自定义文件添加到你的应用程序包中。该配置将目标路径映射到相对于 `tauri.conf.json` 文件的源路径。这些文件将被添加到 `<product-name>.app/Contents` 文件夹中。

tauri.conf.json

    {

      "bundle": {

        "macOS": {

          "files": {

            "embedded.provisionprofile": "./profile-name.provisionprofile",

            "SharedSupport/docs.md": "./docs/index.md"

          }

        }

      }

    }

在上述示例中，`profile-name.provisionprofile` 文件被复制到 `<product-name>.app/Contents/embedded.provisionprofile`，而 `docs/index.md` 文件被复制到 `<product-name>.app/Contents/SharedSupport/docs.md`。